=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 35=
ท่านแม่ เป็นไปไม่ได้
ท่านพ่อไม่มีทางเอาข้าไปฝึกวิชา
ท่านพ่อเป็นพ่อของข้า
ไช่เจานั่นแหละพูดจาเพ้อเจ้อ
พวกเราอย่าสนใจนางอีกเลย
ตอนท่านตาเจ้ายังอยู่
เคยบอกว่าเขาสละลูกสาวไม่ได้
จึงไม่อาจเป็นที่หนึ่งในใต้หล้าได้
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
เจาเจา อาจารย์หญิงขอร้องเจ้า
เจ้าต้องปกป้องศิษย์พี่หญิงของเจ้าให้ดี
พานางไปหุบเขาลั่วอิง ไปลัทธิมาร
ไปที่ไหนก็ได้
เจ้าต้องปกป้องนางให้ดี
อาจารย์หญิงขอร้องเจ้าละนะ
ท่านแม่
อาจารย์หญิง
หลิงปัว เป็นเด็กดีนะ
เจ้าออกไปซ่อนก่อนตัวก่อน
รอให้ช่วงเวลานี้ผ่านไปก็พอ
ท่านแม่
นี่ท่านเป็นอะไรไปน่ะ
ข้าไม่ไป ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น
ท่านอย่าทำให้ข้าตกใจสิ ท่านแม่
อาจารย์หญิง ตอนนี้ทั่วทั้งสำนักชิงเชวี่ย
มีการป้องกันเข้มงวด
เมื่อครู่หากมิใช่เพราะศิษย์พี่หญิงช่วยข้า
ข้าคงเข้ามาไม่ได้แม้แต่ตำหนักสระบัว
อาจารย์หญิงโปรดบอกทางลับแก่ข้า
ข้าจะพาศิษย์พี่หญิงออกไปเอง
ตามข้ามา
ฮูหยิน เจ้าสำนักมาแล้วเจ้าค่ะ
อวิ๋นเคอ ท่านยุ่งกับการรับมือ
ลัทธิมารไม่ใช่หรือ
เหตุใดจึงมีเวลามาที่นี่ได้
หลิงปัวล่ะ
หลิงปัวไม่ได้อยู่ในห้องของนางหรือ
เจาเจามาที่นี่แล้วสินะ
เจาเจาหรือ
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดเรื่องอะไรอยู่
ในเมื่อเจ้ารู้ดีแล้ว
ข้าก็จะไม่พูดให้มากความ
ให้หลิงปัวออกมา นางต้องยินดี
ช่วยพ่อนางทำการใหญ่ให้สำเร็จแน่นอน
ชีอวิ๋นเคอ ท่านยังมีหน้าเรียกตัวเองว่า
พ่อของนางอีกหรือ
ท่านทำลงได้อย่างไร
หลิงปัวเป็นลูกสาวแท้ ๆ ของท่านนะ
ดูท่าแล้วเจาเจาคงมาที่นี่แล้วจริง ๆ
เหวินซวิ่น หลังตำหนักมีทางลับ
ไปขวางพวกนางไว้
เจ้าห้ามไปนะ
เฝ้านางไว้
อาจารย์หญิง เรื่องมาถึงบัดนี้แล้ว
ท่านเชื่อฟังคำอาจารย์เถอะ
ต้าโหลว ปกติเจ้าเอ็นดูหลิงปัวเป็นที่สุด
ตอนนี้พวกเขาอยากให้หลิงปัวตาย
เจ้ารีบไปขวางพวกเขาสิ
เจ้าขวางพวกเขาไว้
ชีอวิ๋นเคอ ท่านบ้าไปแล้วหรือไร
หลิงปัวเป็นสายเลือดของท่านนะ
นางก็เป็นสายเลือดของตระกูลอิ่นเจ้าด้วย
จะโทษก็โทษที่นางเกิดผิดที่
ดันมาเป็นหลานสาวของอิ่นไต้
นี่ท่านเกลียดพ่อข้ามากถึงเพียงนี้เชียวหรือ
ข้าก็ต้องเกลียดเขาอยู่แล้ว บอกเจ้าตามตรง
ตอนนั้นข้าคือคนเปิดเผยที่อยู่ของเขา
ให้แก่จ้าวเทียนป้าและหานอีซู่
แล้วข้าก็เป็นคนวางยาสลายเส้นเอ็น
ให้องครักษ์ของเขา
ทำให้พวกเขาอ่อนแรงตอนสู้กะทันหัน
ชีอวิ๋นเคอ
ทางลับไม่มีคนอยู่ขอรับ
พวกนางไปไหน
ท่านตัดใจเสียเถอะ ท่านไม่มีวันหาพวกนางเจอ
ฮูหยิน ที่นี่มีการป้องกันเข้มงวด
เจ้าจะหนีไปไหนกันน่ะ
คุณหนู รีบไปเจ้าค่ะ
ท่านยาย ท่านยาย
รีบหนีไป
ซู่เหลียน ตราบใดที่เจ้ายอมกลับไป
เจ้าก็จะยังเป็นฮูหยินเจ้าสำนัก
ผู้สูงศักดิ์ได้เช่นเดิม
ทำไมกัน
ทำไมถึงทำกับข้าเช่นนี้
ชีอวิ๋นเคอ
ในใจท่านไม่มีข้าอยู่เลยหรือ
จำได้ว่าครั้งแรกที่ข้าเจอเจ้า
คือตอนเจ้าลงจากเขา
เพื่อบริจาคเงินและเสบียง
ให้ชาวบ้านที่ยากจนในหมู่บ้าน
ตอนนั้นข้าคิดว่าตัวเองได้พบเทพธิดาบนสวรรค์
พ่อเจ้าเป็นผู้กล้าอันดับหนึ่งในยุทธภพ
ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรมและเกียรติยศ
ส่วนข้าเป็นแค่เด็กหนุ่มโง่เขลา
จากครอบครัวแม่หม้ายยากจน
ตอนที่พ่อเจ้าจะรับข้าเป็นศิษย์คนสุดท้าย
ผิงซูเคยกังวล แต่ข้ากลับไม่ใส่ใจมากนัก
การได้เป็นศิษย์ของผู้ที่ข้าชื่นชม
ได้ใกล้ชิดเทพธิดาในดวงใจ
เป็นสิ่งที่เด็กหนุ่มโง่เขลาอย่างข้า
ได้แต่ฝันถึงเท่านั้น
แต่ไม่นานข้าก็ตื่นจากฝัน
ผู้กล้าอันดับหนึ่งแห่งยุทธภพที่ว่า
กลับเป็นแค่คนเลวต่ำช้า
ส่วนเทพธิดาอย่างเจ้า ก็เป็นแค่คนธรรมดา
ที่จิตใจคับแคบ ตื้นเขินและละโมบ
พ่อเจ้าเคยบอกข้าว่าการเป็นเจ้าสำนัก
ไม่อาจพึ่งความซื่อตรงอย่างเดียว
ต้องทำทั้งเรื่องดีและเรื่องชั่ว
เช่นนี้จึงจะควบคุมได้ดั่งใจชอบ
ข้าถึงได้เลียนแบบเขา เลี้ยงองครักษ์ลับ
และทหารเดนตายไว้นับไม่ถ้วน
ส่วนเจ้า ในตอนที่ข้าตัดสินใจ
จะไปช่วยผิงซูที่เขาถูซาน
เจ้านำถ้วยชานั้นมาให้ข้า
ถ้วยชานี้ทำให้ข้าหลับไปสามชั่วยามเต็ม
จนทำให้ผิงซูบาดเจ็บสาหัสกลับมา
ในเมื่อท่านใส่ใจไช่ผิงซูขนาดนั้น
เหตุใดตอนนั้นจึงไม่แต่งกับนาง
ท่านมาแต่งกับข้าทำไม
คนธรรมดาอย่างเจ้าก็คิดได้แค่นี้
ในใจเจ้ามีแต่เรื่องรักใคร่ของชายหญิง
แต่ข้ากับผิงซูนั้นต่างกัน
ข้ากับนางเคยสาบานหน้าเทพเจ้าว่า
จะเป็นนักรบที่สง่าผ่าเผย
ทำเพื่อผู้คนในใต้หล้า ช่วยผู้ตกทุกข์ได้ยาก
กอบกู้วิกฤต ช่วยผู้เดือดร้อน
ขจัดผู้ร้าย ช่วยผู้อ่อนแอ
ให้ทุกคนได้รับความเป็นธรรม
ทุกคนล้วนมีหน้าที่ต้องทำ
จิตใจเปี่ยมคุณธรรม ขับไล่สิ่งชั่วร้าย
หยุดพูดได้แล้ว
ถ้าไช่ผิงซูรู้ว่าท่านทำสิ่งเหล่านี้
นางก็ไม่มีทางปล่อยท่านไปแน่
ผิงซู
แต่ตอนนี้นางไม่อยู่แล้ว
ข้าเองก็ตายไปนานแล้ว
ทั้งหมดเป็นเพราะพ่อเจ้า
แล้วยังมีพี่สาวเจ้าที่วางแผนการ
ตลกสิ้นดี ท่านคิดว่าตอนนี้
ท่านแตกต่างจากพ่อข้าอย่างไรกัน
ล้วนแต่ทำเพื่อประโยชน์ส่วนตน
ไม่แยแสชีวิตผู้อื่น
พวกท่านมันก็คนแบบเดียวกัน
ท่านแม่ ท่านแม่
ข้าแค่เกลียด
เกลียดที่ตนเองฝึกวิชาไม่เก่งพอ
ไม่อาจล้างแค้นให้พ่อข้าได้
ไม่คิดว่าเจ้าจะมีความกล้าหาญอยู่บ้าง
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
หลิงปัวอยู่ที่ไหน
ได้
ท่านแม่
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
มีกบฏจากลัทธิมารลอบเข้าตำหนักสระบัวคู่
ฮูหยินและคุณหนูสิ้นชีพอนาถ
ขอรับ
อาจารย์หญิง
ศิษย์พี่หญิง
ข้าจะแก้แค้นให้ท่านแม่
ปล่อยข้าสิ ข้าจะแก้แค้นให้ท่านแม่
แม่ท่านสละชีวิตเพื่อช่วยท่าน
ท่านอยากให้นางตายเปล่าหรือ
พวกเราหาทางลงเขาก่อนดีหรือไม่
ข้าจะสกัดพวกเขาไว้ ท่านไปหาที่ซ่อนก่อน
ถ้าศิษย์พี่ห้าพบว่าเราไม่กลับไป
ต้องติดต่อคนอื่นให้ขึ้นเขาแน่นอน
ถึงเวลานั้นท่านก็ค่อยออกมา
ไม่ได้
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
หลี่เหวินซวิ่น ข้ารู้ว่า
ชีอวิ๋นเคอจะใช้ข้าฝึกวิชาจิตจื่อเวย
ข้าก็ต้องมีชีวิตอยู่
ถึงจะมีประโยชน์ใช่หรือไม่
พวกท่านปล่อยไช่เจาซะ
มิฉะนั้นข้าจะตายต่อหน้าพวกท่าน
ทำให้ชีอวิ๋นเคอ
ฝึกวิชาจื่อเวยไม่สำเร็จไปชั่วชีวิต
อย่านะ ศิษย์พี่หญิงหลิงปัว
ไช่เจา ข้าต่างหากที่เป็นศิษย์พี่หญิง
เหตุใดต้องให้เจ้าเป็นวีรสตรีทุกครั้ง
ครั้งนี้ควรถึงตาข้าบ้างแล้ว
รีบไปซะ
กลับไป เจ้าสำนักฝึกวิชาสำคัญกว่า
เจ้าหมดแรงขาดพลัง
ควรกินยาลูกกลอนสีทองด้านบน
อาจารย์ลุง
ท่านรู้สิ่งที่อาจารย์ทำมานานแล้วใช่หรือไม่
จะรู้หรือไม่ แตกต่างกันหรือ
ตอนนี้ทั้งสำนักชิงเชวี่ยมีแต่คนของเขา
เจ้ากับข้าจะทำอะไรได้
ท่านคิดว่าอาจารย์ทำถูกหรือไม่
แล้วเจ้าไม่เกลียดอิ่นไต้หรือ
เจ้าไม่อยากแก้แค้นให้อาหญิงของเจ้าหรือ
ข้าเกลียดอิ่นไต้แน่นอน
แต่การแก้แค้นไม่ใช่แบบนี้
ท่านลุงฉาง เจ้าสำนักซ่ง ท่านลุงโจว
แล้วยังมีศิษย์พี่หญิงหลิงปัว
พวกเขาทำอะไรผิดอย่างนั้นหรือ
เรื่องมาถึงจุดนี้แล้ว ไม่อาจเปลี่ยนอะไรได้
เจ้าก็อยู่ที่นี่เถอะ เขาไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
อาจารย์ลุง
ที่จริงตอนนั้นอาหญิงรู้ว่า
เนี่ยเหิงเฉิงมีชีวิตอยู่ได้อีกแค่สามปี
มู่เจิ้งหยางบอกนางแล้ว
แต่นางก็ยังไปที่เขาถูซาน
ต่อให้ช่วยได้เพียงคนเดียว
นางก็ยินดีไปโดยไม่ลังเล
ตั้งแต่ต้นจนจบ
นางไม่เคยเสียใจ
แม้ภายหลังจะป่วยจนนอนติดเตียง
แม้นางจะรู้ว่าถูกอิ่นไต้หลอกใช้
แต่นางก็ไม่เคยเสียใจ
นางบอกข้าว่า
ชีวิตนี้
การได้ทำสิ่งที่อยากทำ
ก็ถือว่าคุ้มค่าแล้ว
ผิงซู
อาหญิงข้าไม่ต้องการแก้แค้น ยิ่งไม่ต้องการ
ให้อาจารย์ยุทธภพฆ่าล้างยุทธภพเพื่อนาง
สิ่งที่นางต้องการ
มีแค่ยุทธภพที่สงบสุขเท่านั้น
หากนางยังมีชีวิตอยู่
นางต้องห้ามปรามอาจารย์แน่นอน
อวี้จือถูกขังในหอตักเตือน
พวกไต้เฟิงฉือถูกกักบริเวณในคุกหลังเขา
นี่คือยาถอนพิษยาสลายเส้นเอ็น
ไปช่วยพวกเขาออกมาเถอะ
ขอบพระคุณอาจารย์ลุง
ผิงซู ครั้งนี้ข้าทำถูกหรือไม่
(พลังความเที่ยงธรรมอันยิ่งใหญ่)
ยุทธภพย่อมเชิดชูผู้แข็งแกร่ง
พูดเป็นพันคำหมื่นคำ
ก็ไม่เท่าวิชาเทวะอันล้ำเลิศนี้
ขอแค่เราสามคนฝึกวิชาเทวะสำเร็จ
ถึงเวลานั้นต่างฝ่ายต่างช่วยกัน
ก็ไม่ต้องกลัวใครในใต้หล้าอีก
ตกลงตามนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ขณะที่ท่านฝึกวิชา พวกเราจะอารักขาให้
เมื่อท่านฝึกสำเร็จแล้ว
โปรดบอกเคล็ดวิชาเทวะแก่เราด้วย
หากท่านไม่รักษาสัญญา
อย่างมากข้าก็สละตำแหน่งเจ้าสำนักกว่างเทียน
ทำให้คนในใต้หล้ารู้การกระทำของท่าน
สมัยก่อนเนี่ยเหิงเฉิง
ฝึกวิชาจนธาตุไฟเกือบเข้าแทรก
ข้าแค่อยากลองฝึกแทนทั้งสองคนดู
ไม่ทราบว่าดีหรือไม่
ท่านเจ้าสำนักจงตั้งใจฝึกวิชา
พวกเราจะยึดยอดเขาเฟิงอวิ๋นให้ท่านเอง
ลำบากทั้งสองท่านแล้ว
ท่านเชื่อเขาจริง ๆ หรือ
เรื่องมาถึงจุดนี้แล้ว จะทำอย่างไรได้อีก
เรื่องที่ข้าเสกทาสหุ่นศพฆ่าครอบครัวพ่อตา
ลือกันไปทั่วยุทธภพแล้ว
ถ้าไม่สู้สุดกำลัง จะรอให้คนมาคิดบัญชีหรือ
ซ่งสือจวิ้นยังไม่ตาย ตำแหน่ง
เจ้าสำนักกว่างเทียนของเจ้าคงไม่มั่นคงนัก
แค่จัดการอีกคนก็มั่นคงแล้ว
เจ้าคนโง่ทั้งสอง
เดิมศิษย์พี่ก็เป็นผู้นำหกสำนักอยู่แล้ว
จะฝึกฝนคู่แข่งอีกสองคนได้อย่างไรกัน
พวกเขาไม่ได้โง่ แต่โลภ
เพราะความโลภบังตา ถึงได้มองไม่เห็น
ต้าโหลว
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
เดิมข้าเป็นเด็กขอทานไร้พ่อแม่
ป่วยหนักเกือบตายอยู่ข้างทาง
ได้อาจารย์และจอมยุทธ์หญิงไช่ช่วยไว้
จึงมีวันนี้ได้
ไม่ว่าอาจารย์จะทำสิ่งใด
ศิษย์ก็รู้ว่าย่อมทำไปเพื่อจอมยุทธ์หญิงไช่
ต้าโหลวย่อมจงรักภักดีจนชีวิตหาไม่
บนโลกนี้
คนที่ยังระลึกถึงบุญคุณของผิงซู
เหลืออยู่น้อยเต็มทีแล้ว
ศิษย์พี่ หลิงปัวอยู่ในห้องลับแล้ว
อาจารย์ส่งท่านมากำจัดข้าหรือ
เจ้าอย่าใส่ร้ายชีอวิ๋นเคอ
อาจารย์ของเจ้ารักเจ้าเหมือนลูกแท้ ๆ
สถานที่แห่งนี้ลี้ลับนัก
หากข้าไม่ตามคนส่งอาหารมา
เกรงว่าคงหาที่นี่ไม่เจอ
ลูกสาวแท้ ๆ ยังทิ้งได้
แต่กลับซ่อนเจ้าไว้ดั่งแก้วตาดวงใจ
น่าเสียดายที่เจ้าคงอยู่ไม่พ้นวันนี้
พี่ใหญ่ ท่านเกลียดข้าขนาดนี้เลยหรือ
ข้าก็ต้องเกลียดเจ้าอยู่แล้ว
ข้าต่างหากที่เป็นประมุขน้อยสำนักกว่างเทียน
แต่ทุกคนกลับเอาแต่พูดถึงเจ้า
เจ้าสมควรตาย
ไช่เจา เจ้ายังกล้ามาอีกหรือ
มู่ชิงเยี่ยน ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้ามักปกป้องคนใกล้ตัวก่อนเสมอ
มีคนทำร้ายนกเผิงทองของข้า
ข้าย่อมต้องมาดูว่าเกิดอะไรขึ้น
ขอบคุณนายน้อยมู่ ขอบคุณที่ครั้งก่อน
ก็ช่วยศิษย์น้องเล็กที่วัดเสวียนคงอันได้ทัน
นี่คือสิ่งที่ข้าทำเพื่อเจาเจา
สหายซ่งจขะขอบคุณข้าทำไม
ยังมีเวลาพูดเรื่องไร้สาระเช่นนี้อีก
อาจารย์จับศิษย์พี่หญิงหลิงปัวไปแล้ว
กำลังจะฝึกวิชาจิตจื่อเวยขั้นสุดท้าย
พวกเราต้องหยุดเขาให้ได้
เรื่องด่วนที่สุดตอนนี้
คือต้องหาตัวอาจารย์ให้เจอก่อน
ชีอวิ๋นเคออยู่ที่ใด
สหายซ่งรู้ดีที่สุดไม่ใช่หรือ
การฝึกวิชาจิตจื่อเวยขั้นสุดท้ายอันตรายนัก
พลั้งเผลอเพียงชั่วครู่
ธาตุไฟก็อาจเข้าแทรกได้
ัดังนั้นอุโมงค์ที่ขาดการบูรณะมานาน
และทางลับต่างก็ใช้การไม่ได้
อาจารย์ต้องหาที่ที่ไม่มีใครรู้
และแข็งแกร่งจนไม่อาจทำลาย
ศิษย์พี่สาม
อิ่นไต้ยังมีห้องลับอื่นอีกหรือไม่
ท่านตามีเขตหวงห้ามฝึกวิชา
ที่เต็มไปด้วยกลไกอยู่แห่งหนึ่ง
อยู่ที่ไหนหรือ
ตำหนักมู่เวย
เราแบ่งออกเป็นสองทาง
นี่คือยาถอนพิษยาสลายเส้นเอ็น
ท่านไปช่วยเหล่าศิษย์พี่ที่ถูกขังออกมาก่อน
วิชาจิตจื่อเวยของอาจารย์ใกล้สมบูรณ์แล้ว
พวกเจ้าสองคนจะหยุดเขาได้อย่างไร
พวกเราไปด้วยกันเถอะ
ข้าย่อมมีวิธีคุ้มครองเจาเจาให้ปลอดภัย
ส่วนสหายซ่ง ท่านเกือบกลายเป็นทาสหุ่นศพ
เกือบต้องตายเพราะรั้งท้ายมิใช่หรือ
ศิษย์พี่สาม การช่วยคนสำคัญกว่า
เจาเจา พวกเราไปกันเถอะ
กวนเยว่ยังรอข้าอยู่ที่เชิงเขา
อีกเดี๋ยวถ้าร้อนใจขึ้นมา
เกิดบุกโจมตีสำนักชิงเชวี่ยคงไม่ดีแน่
นี่ท่านพาคนมาด้วยหรือ
เจ้าคิดว่าข้า
เป็นเจ้าลัทธิหลีผู้เดียวดายหรือไร
บังเอิญจริง ๆ ในเมื่อคนอยู่พร้อมหน้าแล้ว
พวกเราไปขึ้นเขาด้วยกัน
ตรงไปยอดเขาเฟิงอวิ๋นเลยดีกว่า
ธรรมะอธรรมไม่อยู่ร่วมกัน
จะไปด้วยกันได้อย่างไร
หรือลัทธิมารของพวกเจ้าจะฉวยโอกาสโจมตี
นายน้อยโจว คนที่ฆ่าผู้นำโจวนั้น
ชัดเจนว่าเป็นคนในหกสำนักของพวกท่านเอง
นายน้อยมาช่วยพวกท่านโดยไม่ถือโทษ
เหตุใดท่านถึงแยกแยะดีชั่วไม่ได้
นี่มันเวลาไหนแล้ว
ยังพูดเรื่องไร้สาระอยู่อีก
พี่ใหญ่... เจ้าสำนักชีธาตุไฟเข้าแทรกแล้ว
หากไม่หยุดยั้งให้ทัน
เกรงว่าคงสังหารคนอีกมาก
ยามเผชิญเรื่องสำคัญ สองฝ่ายต้องละทิฐิ
และความขัดแย้ง ต่อสู้กับศัตรูร่วมกัน
ใช่ จากสถานการณ์ตอนนี้
พวกเราไปขึ้นด้วยกันเถอะ
แต่ข้าต้องขอบอกไว้ก่อน
สำนักชิงเชวี่ยเป็นเขตสำคัญของเป่ยเฉิน
อย่าได้วู่วามลงมือไป
ตอนนี้นายน้อยไม่อยู่
พวกเราย่อมยึดหุบเขาลั่วอิงเป็นหลัก
ถ้อยคำของพ่อตา นายน้อยก็ย่อมต้องเชื่อฟัง
ดี ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราก็ขึ้นไปกันเถอะ
ทำไม ถึงเป็นอาจารย์
อาจารย์ถูกความแค้นครอบงำจิต หลงเดินผิดทาง
เขา เขาจะใช้หลิงปัวฝึกวิชา
อาจารย์จะใช้หลิงปัวฝึกวิชาหรือ
วางใจเถอะ ศิษย์น้องเล็กกับนายน้อยมู่
ไปช่วยหลิงปัวแล้ว
หลิงปัว
ศิษย์พี่
ข้าเองก็เป็นศิษย์หุบเขาลั่วอิง
แม้วรยุทธ์ไม่เอาไหน
แต่ฝึกฝนอยู่กับคุณหนูทุกวัน
ฝึกกำลังภายในมาพอสมควร
ศิษย์พี่ติง รีบปรับลมปราณเถอะ
พิษยาสลายเส้นเอ็นยังไม่หมด
ต้องรีบใช้พลังขับพิษ
ตอนนี้เรายังมีเรื่องด่วน
ต้องแยกย้ายกันลงมือ
ศิษย์พี่น้องในคุกอื่น ๆ ต้องฝากเจ้าแล้ว
ข้าต้องรีบไปผาหมื่นวารีพันขุนเขา
เพื่อปลดโซ่ตรวน ช่วยทัพเสริมขึ้นเขา
ศิษย์พี่
ตอนนี้สถานการณ์คับขัน
ข้าจะตามท่านไปสู้ด้วย
บาดแผลของเจ้า
วางใจเถอะ
เรื่องช่วยคนข้าก็ช่วยได้ ให้ข้าได้ทำเถอะ
ระวังตัวให้มากด้วย
ท่านแม่เป็นคู่ชีวิตกับท่านมายี่สิบปี
เหตุใดท่านถึงต้องฆ่านางด้วย
เพราะนางเป็นทายาทของอิ่นไต้
เช่นนั้นท่านก็จะฆ่าข้าด้วยหรือ
เจ้าเป็นลูกสาวข้า ข้าไม่ฆ่าเจ้าหรอก
ข้าเพียงแต่ยืมพลังภายในของเจ้า
มาใช้ฝึกวิชาเท่านั้น
ที่พ่อทำเช่นนี้ก็เพื่อตัวเจ้าเอง
เพียงแต่ยืมพลังภายในของข้าหรือ
ใช่ ก่อนหน้านี้แม่เจ้า
เลี้ยงเจ้าให้เกเรและเอาแต่ใจ
ต่อจากนี้พ่อจะสอนเจ้าเอง ให้เจ้าเป็นคนเก่ง
เจ้าอยากช่วยพ่อทำการใหญ่หรือไม่
ท่านพ่อ
ท่านไม่ได้พูดกับข้าแบบนี้มานานแล้ว
เจ้าสำนักมีคำสั่ง ห้ามใครก็ตามขึ้นเขา
ศิษย์พี่จวง
ให้เขาเข้ามา
ถอยไป
ศิษย์พี่จวง อาจารย์เจ้าสำนัก
คือคนชุดดำที่ฆ่าล้างบางตระกูลฉาง
แล้วยังมีอาจารย์ของท่าน
อาจารย์อาหลี่ก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
เราต่างก็ถูกหลอกกันหมด
ข้ารู้
ท่านรู้ แล้วเหตุใดยังช่วยเหลือคนเลวอีก
ศิษย์น้องฝาน เดิมทีข้าก็เป็น
ศิษย์นอกสำนักที่ไร้ความสามารถ
อาจารย์เลือกข้าเข้าสำนัก
สอนวิชาและมอบหมายหน้าที่สำคัญให้ข้า
ข้าต้องไม่ทำผิดต่ออาจารย์
ต้องเป็นศิษย์พี่สามแน่ ๆ
บุกขึ้นยอดเขาเฟิงอวิ๋นพร้อมพวกเรา
- บุกเลย
มีอะไรหรือ
ข้าจะไม่ยอมให้ตัวเอง
ต้องมองดูหลังของเจ้าเดินจากไปอีก
มู่ชิงเยี่ยน ท่าน
ไม่เป็นไร ช่วยคนสำคัญกว่า
เดิมทีท่านก็ยังมีพิษตกค้าง เอาตัวแทบไม่รอด
อีกอย่างนี่เป็นเรื่องของหกสำนักเป่ยเฉิน
ท่านไม่จำเป็นต้องเสี่ยงไปกับข้า
แต่ข้าไม่อยากเป็นมู่เจิ้งหยาง
ข้าไม่อยากเป็นเหมือนเขา
เพื่ออำนาจและความโลภ
เลยตัดขาดวาสนารักของตนเอง
แล้วยังเอาชีวิตตัวเองและคนรักมาเดิมพัน
เจาเจา ข้าจะไม่ยอมให้เจ้า
เดินซ้ำรอยเดิมเหมือนอาหญิงของเจ้าเด็ดขาด
ไปกันเถอะ
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪